## 왜 Next.js 인가 ?

- 등장 배경 -> 프론트엔드 개발 흐름을 살펴본다

- 이러한 등장 배경으로 Next.js라 등장했고 정의와 기능에 대해서 알 수 있다.

## 프론트엔드 개발 이전의 웹 개발

- 서버 개발자가 Java로 JSP 라는 Template Engine을 사용했다

- 서버 쪽에서 템플릿이라는 고정된 데이터가 있으면 변동되는 데이터를 채워 넣어서 완성한 다음 응답한다.

- 여기서 응답하는 데이터는 HTML

- 이 채워넣는 과정을 담당하는게 Template Engine이라고 한다

- 더 많은 인터랙션을 웹에서 동작시켜야 했다.

- 그리고 AJAX(Asynchronous JavaScript And XML) 등장했다.

- AJAX 등장 전에는 form에서 버튼 클릭하면 새로운 페이지로 전체 페이지가 바뀌었지만, 비동기 처리를 해서 부분적으로 데이터를 업데이트 해

- 즉, Data Interchange Layer와 Presentation Layer를 분리해주었다.

## CSR의 등장

- 이러한 기술과 CSR이 등장했다.

- `<div id='root></div>` 태그에 브라우저에서 번들링된 자바스크립트를 파싱해서 동적으로 렌더링 한다.

- 여기까지는 클라이언트에서 HTML을 생성한다.

- 여기서의 문제점이 있다

- 첫번째는 성능으로 자바스크립트 번들이 커질 수록 다운로드 시간이 커진다.

  - 페이지 방문할 때 해당 페이지에 필요한 번들을 쪼개서 보내주는 등장

- 두번째는 SEO 문제

### SSR 등장

- 이 문제를 해결하기 위해 SSR 등장

- SSR은 서버에서 렌더링 한다.

- 서버도 신경써야 하기 때문에 프론트엔드의 범위가 훨씬 더 넓어졌다

- 서버를 위한 다양한 Configuration을 해줘야 하는데 이를 대신해주는 것이 Next.js 프레임워크

  - 대표적으로 라우팅, 데이터 페칭, SSR 등

  - 일일이 다 하는 것이 아니라 추상화해서 인터페이스만 노출해준다

### [What is Next.js?](https://nextjs.org/docs#what-is-nextjs)

<blockquote>

Next.js is a React framework for building full-stack web applications. You use React Components to build user interfaces, and Next.js for additional features and optimizations.

Under the hood, Next.js also abstracts and automatically configures tooling needed for React, like bundling, compiling, and more. This allows you to focus on building your application instead of spending time with configuration.

</blockquote>

- [Main Features](https://nextjs.org/docs#main-features)
