- Next.js Routing 등장배경 & 방식, 장점에 대해 알아본다

  - Routing 정의

  - 다양한 Routing

  - Next.js Routing 배경 방식 -> 장점

## Routing 정의

- 라우팅은 셀렉팅 프로세스 (Selecting Process)다

- 뭐를 셀렉팅 하는 프로세스냐 하면 패스(path)를 셀릭팅 하는 프로세스

- 이전 강의에서 설명한 CSR 경우는 div 태그 하나에 자바스크립트 번들을 응답한다

- 즉, 일반적으로는 CSR로 구현된 애플리케이션은 싱글 페이지 애플리케이션인 경우가 많다

- 반면에 서버 사이드 렌더링은 조금 다르다.

- 즉 페이지가 싱글 페이지는 아닌 것

- 이런 차이가 생기는 이유는 렌더링하는 위치가 클라이언트인 경우에는 서버로 요청하는 곳, 그 엔드포인트 그 패스가 단 하나일 수밖에 없다

- 그 패스에서 번들링 된 자바스크립트와 html, css를 응답한다.

- 정확히는 html 응답하고 그 html 안에서 스크립트 태그를 통해서 번들링 된 자바스크립트를 불러오는 형태이다.

- 그러나 html 하나만 응답한다는 사실은 변함이 없다.

- 그렇기 때문에 CSR 에서는 패스가 하나였는데, 반면에 서버 사이드 렌더링에서는 페이지가 여러 개가 되면서 동시에 패스도 여러 개가 되는 것

- 물론 물론 여기 CSR도 패스가 여러 개가 될 수가 있다.

- 그러기 위해서 다양한 방식을 사용한다.

- 그러나 포인트는 패스가 여러 개로 나뉘어졌다는 것

- 이게 어떤 결과를 가져오냐면 패스가 여러 개기 때문에 패스를 셀렉팅 해야 된다.

- 패스가 하나면 셀렉팅 할 필요가 없다.

- 하지만 패스가 여러 개기 때문에 셀렉팅 셀렉팅 프로세스가 필요한 것

- 이 셀렉팅 프로세스가 바로 라우팅이고, 라우팅 기능이 Next.js의 핵심 기능일 수밖에 없는 것

- Next.js는 서버 사이드 렌더링을 가능하게 하는 프레임워크이고, 그 서버 사이드 렌더링이라는 것의 핵심은 여러가지 패스를 가진다.

  - 그래서 페이지 접속했을 때 각각 응답을 조금씩 다르게 한다라는 것이 포함되어 있다.

<br/>

## 다양한 Routing

### 1.명시적 라우팅

- 굉장히 여러 가지가 있는데 대표적으로 명시적인 라우팅 방식

- 명시적 라우팅 방식은 익숙한 예시로 설명하자면 리액트 라우터(React-router)

- 클라이언트 사이드 렌더링에서 다양한 패스가 있을 때 그것을 처리하는 한 가지 방법

```tsx
<Provider>
  <Route path='/' components={<Home/>}>
  <Route path='/about' components={<About/>}>
</Provider>
```

- 이런 식의 라우트가 여러개가 될 수 있는 것

- 왜냐면 패스가 여러 개기 때문

- 여러 개의 패스에 대해서 처리하는 라우팅 방식이기 때문에 명시적인 라우팅은 컴포넌트를 사용해서 직접 패스와 맵핑되는 컴포넌트를 이렇게 명시적으로 구현한 형태

- 직접 라우팅하는 컴퍼넌트를 사용해서 명시하고 있다.

<br/>

### 2. 코드기반 라우팅

- 예시로 서버를 위한 라이브러리 익스프레스(express)가 있다.

- 정말 기본적인 기능만 있어서 여기서 내부적인 건 다 직접 구현해야 하는데 코드를 보면 다음과 같다.

```ts
app.get('/'(req, res) =>{
  res.send('Homepage Contents');
})

```

- 이건 노드 JS 즉, 서버측 코드

- 서버측에서 코드 기반 라우팅을 할 때 예시 코드이다.

- 그래서 코드를 보면 코드 기반 라우팅은 말 그대로 app을 가지고 와서(이게 서버가 되고), 서버에서 get (이게 http 메소드가 되고) 이런 식으로 처리한 다음에 패스 네임을 직접 할당해서 (예시에서 `'/'`) 코드를 기반으로 라우팅을 해 주는 방식

<br/>

### 3. 데코레이터 기반 라우팅 방식

- 기반 라우팅 방식은 대표적으로 NestJS를 예시로 들 수 있다.

- MVC에서 C에 해당하는 컨트롤러를 예로 들면 다음과 같이 코드를 작성할 수 있다.

```ts
@Controller("Users")
export class UserController {
  @Get()
  findAll(): string {
    return "This is Next.js";
  }
}
```

- Users라는 컨트롤러가 있고, UserController이라는 클래스에서는 구현을 한다.

- findAll 이라는 메소드가 있고, 이 메소드는 스트링을 리턴한다

- UserController이라는 클래스를 export 하고 있는데 클래스 안에 메소드를 보면 findAll이라는 메소드가 있다.

- 그 메소드를 데코레이팅 해주는 것

- @Get이라는 것을 활용해서 데코레이팅 해주는 것이다.

- 이렇게 되면 findAll이라는 패스로 오면, Get요청을 보내면 그때 우리가 응답할 것은 findAll이 return 하는 값

- 이런 식으로 라우팅 할 수도 있다

<br/>

### 4. 파일 구조 기반

- Next.js는 어떤 라우팅을 어떤 라우팅 방식을 사용하느냐 했을 때, 파일 구조 기반 라우팅을 사용한다.

- Next.js 예전에 app 라우터 이전 버전에서는 pages라는게 있었어다.

- 파일 구조 기반 pages라는 폴더가 있는데, 이 폴더 하위에 about.js라는 파일을 두면 이 파일이 그냥 페이지 내용이 되는 것

- 사용자가 `localhost:300/about`이라고 브라우저에서 요청을 보내면 Next.js가 실행된 앱에서는 파일을 응답한다.

- 굉장히 직관적인 방식

- 현재는 app 라우터 방식이기 때문에 폴더를 만들고 그 하위에 page라는 파일을 만든다

- 이러한 차이가 있지만 굉장히 구현하기 직관적인 방식인 것은 동일하다.

- 이렇게 app 라우터 방식으로 바뀐이유는 layout, template, error, loading과 같은 다른 파일들이 필요했기 때문.

- 이런 것들은 항상 개발할 때 자주 쓰는 것들이기 때문에, 개발자가 사용하기 쉽도록 Next.js에서 추상화해서 제공하는 것

- 이러한 것을 파일 컨벤션이라고 한다.

- [Routing Fundamentals](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/routing)

- 이런 파일 구조 기반의 라우팅 방식이 가지는 장점은 직관적이고

-자주 쓰는 구조를 당연히 이렇게 추상화 해놔서 쉽게 사용 할 수 있다는 부분은 기능의 추가적인 장점이 있다.

- 또 다른 장점은 스플리팅으로, 패스가 다 나눠져 있기 때문에

- 이렇게 패스가 나눠져 있는 것에 요청을 했을 때, 응답을 하는 거를 쪼개서 응답하면 응답 속도가 더 빠르다.

- CSR과 같이 응답을 하나에 패스에서 하는 경우는요 그 자바스크립트 번들이 용량이 클 수밖에 없다.

- 쪼갠 거보다 하나로 합쳐져 있기 때문에 시간이 당연히 오래 걸릴 수밖에 없다.

- 그런데 패스 별로 나눠서 필요한 만큼의 자바스크립트만 번들해서 보내는 것이다.

- 그러면 응답 시간이 당연히 줄어드는데 응답하는 파일 자체 크기가 줄어들었기 때문이다.

- 이거는 파일 구조 기반 라우팅 방식만 해당하는 것은 아니고, 명시적인 리액트 라우터도 마찬가지 이지만 이러한 장점이 있다는 것.

- 그리고 차이점은 Next.js는 코드 스플리팅을 자동으로 구현을 해주지만,

- 리액트 라우터에서 그렇게 해주진 않고 이제 추가적으로 처리를 해주어야 하는데, 예를 들면 레이지 컴포넌트를 사용해야 해요

- 마지막으로 콜로케이션이라는 원칙이 있다.

  - [Colocation](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/routing#colocation)

- 이 원칙은 같은 맥락에서 사용되는 코드들을 같은 위치에 두자는 원칙

- 이거는 이제 유지보수를 더 쉽게하고 명확한 프로젝트 구조를 가지게 된다.

- 처음이 프로젝트를 접하는 개발자가 프로젝트 구조가 어떻게 되어 있구나라는 것을 Next.js를 사용하게 되면 파일 구조 기반으로 라우팅을 하는 방식이기 때문에 비슷한 맥락에서 사용되는 컴포넌트들이 같은 위치에 모여 있다는 것을 더 수월하게 파악할 수 있다.

- 즉, 명확한 프로젝트 구조가 장점이고 유지보수를 더 쉽게 하는 것
